# educational-materials

Экзаменационные вопросы по курсу "Введение в численные методы"

- [x] 1. Решение систем линейных алгебраических уравнений методом Гаусса: рас-
четные формулы, подсчет числа действий.
- [x] 2. Метод Гаусса с выбором главного элемента. Вычисление определителя.
- [x] 3. Решение систем линейных алгебраических уравнений с трехдиагональной матрицей методом прогонки.
- [x] 4. Устойчивость метода прогонки.
- [x] 5. Обусловленность систем линейных алгебраических уравнений. Оценка относительной погрешности.
- [x] 6. Примеры и канонический вид одношаговых итерационных методов.
- [x] 7. Необходимое условие сходимости итерационных методов.
- [ ] 8. Теорема о достаточных условиях сходимости итерационного метода.
- [ ] 9. Сходимость итерационных методов Якоби, верхней релаксации, простой итерации.
- [ ] 10. Интерполирование алгебраическими многочленами. Интерполяционная формула Лагранжа.
- [ ] 11. Погрешность интерполяции.
- [ ] 12. Интерполирование с кратными узлами. Интерполяционный многочлен Эрмита.
- [ ] 13. Интерполирование сплайнами.
- [ ] 14. Квадратурные формулы прямоугольников, трапеций, Симпсона. Исследование остаточных членов.
- [ ] 15. Апостериорная оценка погрешности и повышение точности квадратурных формул по результатам расчетов с разными шагами.
- [ ] 16. Квадратурные формулы интерполяционного типа.
- [ ] 17. Квадратурные формулы Гаусса: постановка задачи и основная теорема.
- [ ] 18. Существование и единственность квадратурных формул наивысшей алгебраической степени точности.
- [ ] 19. Метод Эйлера численного решения задачи Коши. Симметричная схема.
- [ ] 20. Пример метода Рунге — Кутта второго порядка точности.
- [ ] 21. Общая формулировка методов Рунге — Кутта.
- [ ] 22. Методы Адамса численного решения задачи Коши.
- [ ] 23. Краевая задача для линейного дифференциального уравнения второго порядка и ее разностная аппроксимация.
- [ ] 24. Разностная задача на собственные значения.